# httpie

`CLI로 request, response를(http호출) 테스트 해볼 수 있는 Test용 라이브러리`

## Install

```bash
pip install --upgrade httpie
```

## 형식
```bash
http [flags] [method] URL [item[item]]
```

> 인자사용 방식
- POST, PUT..etc 방식 => =
- GET 방식 => ==

```bash
# Json형식)
http --json POST 대상주소 GET인자 = 값 POST인자 == 값

# HTML form 형식
http --form POST 대상주소 GET인자 = 값 POST인자 == 값
```

## 예시
```bash
http --form post "http~" title="title" body="body"
```


## Http Response code 

> http 응답상태코드로 request에 대한 response를 개괄적으로 알아 볼 수 있습니당

> 갠적으로 경험해봤거나 중요하다고 생각 한 응답만 작성하였음

> 그 중에서도 필수응답은 `강조`하였음

> API 서버를 만들 때 응답코드도 고려하여야 하므로 알고있어야 한다고 생각!


- <strong>100번대~ (정보응답)</strong><br>
    - 100 Continue<br>
    현재까지의 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려줌


    - 102 Processing (WebDAV)<br>
    이 코드는 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려줍니다.
    


- <strong>200번대~ (성공응답)</strong><br>
    - `200` OK<br>
    성공의 의미는 HTTP 메소드에 따라 달라짐

        |메소드|의미|
        |---|---|
        |GET|리소스를 불러와서 메시지 바디에 전송되었습니다.|
        |HEAD|개체 해더가 메시지 바디에 있습니다.|
        |PUT 또는 POST|수행 결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송되었습니다.|
        |TRACE|메시지 바디는 서버에서 수신한 요청 메시지를 포함하고 있습니다.|
        <br>

    - `201` Created<br>
요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었습니다. 이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라옵니다.

    - 202 Accepted<br>
요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없습니다. 이 응답은 요청 처리에 대한 결과를 이후에 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해서 명확하게 명시하지 않습니다. 이것은 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌습니다.

    - 203 Non-Authoritative Information<br>
이 응답 코드는 돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미합니다. 이러한 조건에서는 이 응답이 아니라     - 200 OK 응답을 반드시 우선됩니다.

    - 204 No Content<br>
요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있습니다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있습니다.



- <strong>300번대~ (리다이렉션 메세지)</strong><br>

    - 304 Not Modified<br>
    이것은 캐시를 목적으로 사용됩니다. 이것은 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있습니다.

    - 307 Temporary Redirect<br>
    클라리언트가 요청한 리소스가 다른 URI에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용하여 요청해야할 때, 서버가 클라이언트에 이 응답을 직접 보냅니다. 이것은 302 Found HTTP 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트가 반드시 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 점만 다릅니다: 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.

- <strong>400번대~ (클라이언트 에러)</strong><br>
    - 400 Bad Request<br>
    이 응답은 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미합니다.

    - `403` Forbidden<br>
    클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않습니다. 예를들어 그들은 미승인이어서 서버는 거절을 위한 적절한 응답을 보냅니다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있습니다.

    - `404` Not Found<br>
    서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. 이것은 API에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있습니다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있습니다. 이 응답 코드는 웹에서 반복적으로 발생하기 때문에 가장 유명할지도 모릅니다.


    - 408 Request Timeout<br>
    이 응답은 요청을 한지 시간이 오래된 연결에 일부 서버가 전송하며, 어떨 때에는 이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었다고 하더라도 보내지기도 합니다. 이것은 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어한다는 것을 의미합니다. 이 응답은 특정 몇몇 브라우저에서 빈번하게 보이는데, Chrome, Firefox 27+, 또는 IE9와 같은 웹서핑 속도를 올리기 위해 HTTP 사전 연결 메카니즘을 사용하는 브라우저들이 해당됩니다. 또한 일부 서버는 이 메시지를 보내지 않고 연결을 끊어버리기도 합니다.


    - 414 URI Too Long<br>
    클라이언트가 요청한 URI는 서버에서 처리하지 않기로 한 길이보다 깁니다.

    - 414 URI Too Long<br>
    클라이언트가 요청한 URI는 서버에서 처리하지 않기로 한 길이보다 깁니다.


- <strong>500번대~ (서버에러 응답)</strong><br>
    - 500 Internal Server Error<br>
    서버가 처리 방법을 모르는 상황과 마주쳤다. 서버는 아직 처리 방법을 알 수 없다.

    - `502` Bad Gateway<br>
    이 오류 응답은 서버가 요청을 처리하는 데 필요한 응답을 얻기 위해 게이트웨이로 작업하는 동안 잘못된 응답을 수신했음을 의미한다.


    - `503` Service Unavailable<br>
    서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았다. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸린 서버다. 이 응답과 함께 문제를 설명하는 사용자 친화적인 페이지가 전송되어야 한다는 점에 유의하십시오. 이 응답은 임시 조건에 사용되어야 하며, Retry-After: HTTP 헤더는 가능하면 서비스를 복구하기 전 예상 시간을 포함해야 한다. 웹마스터는 또한 이러한 일시적인 조건 응답을 캐시하지 않아야 하므로 이 응답과 함께 전송되는 캐싱 관련 헤더에 대해서도 주의해야 한다.

    - `504` Gateway Timeout<br>
    이 오류 응답은 서버가 게이트웨이 역할을 하고 있으며 적시에 응답을 받을 수 없을 때 주어진다.